[음악: 드라마
'살인자의 쇼핑목록' 주제곡]
[스피커 속 국민체조 노래]
(명숙) 야채는? 응?
야채한테 연락받은 사람?
어? 이상하네?
걔가 절대 지각은 안 하는 앤데
제가 전화해 볼까요?
- 해 봐, 해 봐, 해 봐
- (명숙) 아니야, 아니야
가게 오픈할 때까지 기다려 보고
[야채의 한숨]
- (야채) 죄송합니다
- (공산) 어, 오네
(야채) 좀 늦었어요
- (공산) 아휴
- (정육) 뭐야?
누나, 어, 어디 아파?
어제 한숨도 못 잤어
누가 집까지 따라와 가지고
(공산) 뭐? 아, 진짜
터가 안 좋다니까, 터가!
(명숙) 그래서 괜찮아?
(야채) 네, 소리 질렀더니
도망가더라고요
얼굴은?
얼굴은 봤어?
아니, 그림자만 보고
얼굴은 못 봤어
근데 누나 따라온 거 확실해?
어디서부터 따라왔는데?
(야채) 저기, 큰길 옆에
편의점 있잖아, 거기서부터
[의미심장한 음악]
[자동차 경적음]
[아희의 한숨]
누나, 오늘부터는 내가 데려다 줄게
어우, 야, 아니야, 괜찮아, 됐어
아, 되긴 뭐가 돼
(명숙) 그래, 당분간 네가 좀 데려다 줘
수상한 놈 있으면
바로 경찰에 신고해 버리고
예
[야채의 한숨]
(공산) 아휴, 많이 놀랐지?
(정육) 누, 누나, 저기
- 이거 떨어뜨렸더라
- (야채) 어?
아...
어, 나, 또 잃어버린 줄 알았다, 고마워
(공산) 아휴, 도대체 어떤 놈이 그래, 어?
아휴, 세상에
뭐, 어디 짚이는 사람 또 없고
- (야채) 없어, 없어
- (공산) 아휴, 세상에, 웬일이야
[어두운 음악]
(정육) 어?
아, 왜, 추워
너 야채 누나 데려다 줄 때
생선 조심해
생선?
왜? 야, 누나 생선도 안 좋아한대?
아이, 씨, 가는 길에
출출하니까 회나 먹을까 했더니
뭐 하냐?
- (정육) 어?
- 우리 가게 생선
- 걔 조심하라고
- 아, 왜?
(대성) 혹시 누나 따라가는 사람이
생선이면 나한테 바로 연락해
패거나 잡지 말고
왜?
야, 걔도 누나 좋아해?
걔도?
(대성) 또 누가 누나 좋아해?
아니?
누나 좋아하는 사람이야, 많지
(정육) 누나 때문에
단골 된 사람도 많고
집에 쫓아오는 사람도 있고
너 아니지?
뭐? 뭐가?
누나 유부녀잖아
너...
- 누나 좋아하는 거 아니지?
- 아니야
야, 뭐, 이상해?
내가 데려다 주는 게
뭐, 이상해? 너도 같이 갈래?
근데 너 마감 안 해?
마감해야지
[정육의 헛기침]
아이, 설마 아니겠지
아이, 근데 느낌이 진짜, 씨
(알바) 맞아요, 좋아하는 거
뭐?
정육 오빠가 야채 언니 좋아하는 거
(알바) 오빠 빼고 다 알아요
야채 언니도
뭐?
(알바) 뭐, 별의별 걸 다 기억하면서
어떻게 눈에 뻔히 보이는 건 모르지?
아, 누난 유부녀니까
당연히 그러면 안 되는 거잖아
♪ 사랑해선 안 될 ♪
♪ 사람을 ♪
♪ 사랑하는 죄인이라서 ♪
(공산) 으이그
으이그, 눈치코치야
아무리 그래도 유부녀인데, 씨
유부녀를 좋아하는 건 불법...
은 아닌가?
어서 오세요
[쨍그랑 깨지는 소리]
[야채의 비명]
[긴장되는 음악]
(정육) 누나, 누나!
(쌍절곤) 다 안 깨져!
(대성) 아이, 이게 무슨 짓이에요!
(알바) 여기 MS마트인데요
탈옥범이 짱돌을 던져서
유리창이 깨졌어요
아니야, 탈옥범 아니야!
(쌍절곤) 나 죄 없어가지고
나 풀려난 거야
이게 다 너 때문이야
내 인생 완전히 망했어, 씨!
너 때문에 내가 겨우 지킨 돈
벌금으로 내가 다!
다 날리고
빚쟁이들은 어떻게 왔는지
나한테 다, 다 오고
다! 이, 씨
이게 다 너 때문이야!
그게 왜 나 때문이에요
아저씨가 잘못사신거지
너 때문이지
네가 처음부터
아무 일 없었다는 듯이
그냥 모르는 체하고 있었으면은
그냥 조용히 넘어갔을 거 아니야!
(쌍절곤) 네가 무슨 한국은행이야?
네가 조폐 공사야?
그냥 조용히 했으면
그냥 다 넘어갔잖아!
너 때문에 내 인생 다 망했...
네가 우리 엄마 건드렸잖아!
(두현) 도 순경
릴렉스
아, 갑자기 이렇게
허무하게 풀어 주는 게 어디 있어요
봐 봐요, 바로 마트 가서
해코지하는데
최 형사 말로는
용의자는 따로 있다는데
안 되겠어요
마트로 가야겠어요
(두현) 어허, 참!
일단 신고 들어온 건 출동해야지
근무 시간인데
순 열하나, 순 열하나
진송아파트 근처
유기견 포획 가능한 사람 있습니까?
다들 출동 나갔어
우리밖에 안 남았어
(두현) 후딱 처리하고
대성이한테 가 보자, 오케이?
아이, 개자식이...
(경찰1) 도아희 순경
아무리 돌아이라도
누가 무전에 대고 욕을 합니까?
아니요, 강아지요, 강아지
어마어마하게 커서
동네 주민들을 위협한다는 유기견
제가 빛의 속도로
잡아 오겠습니다
[사이렌 소리]
[경찰차 가속음]
그러니까 왜 하필
여기야?
(대성) 처음부터 다른 데로 갔으면
그럴 일도 없잖아
내 눈에 안 보였으면
나도 그냥 평범하게 살았잖아
왜 하필 우리 집에 와서!
왜 하필 나한테 와서 그랬냐고
왜!
[대성의 성난 숨소리]
당신 때문에 나도...
[대성의 떨리는 숨소리]
이거 봐 봐
이거 본색 이렇다니까, 어?
나, 이거, 이, 봐 봐, 봐 봐
(쌍절곤) 이 새끼가 나 이거
죽이려고 했다니까, 이 새끼가?
자기만 착한 척하고
너만 아니었어도
아무 일 없이 그냥
조용히 넘어갈 수 있었잖아
개새끼야!
[사람들의 술렁이는 소리]
(정육) 아저씨, 가세요
보내 줄 때 그냥 가세요
(쌍절곤) 씨...
두고 봐 봐!
내가, 내가 가만두나 이 마트, 내가
아주 아작을 내서 분질러 버리 든지
내가 나 죽고
나, 나 한번 걸려!
이런 미친 새끼가, 씨!
(쌍절곤) 아이, 씨
아무도 건드리지 마요
(대성) 당신 말대로
그때 당신
죽을 뻔한 거 잊었어?
(지웅) 그러니까 저 사람이
거짓말한 건 아니었네요?
- 데려가
- (형사들) 예
- (형사1) 진정하시고
- (쌍절곤) 씨, 내가 반드시 내가 돌아온다
- 어?
- (형사2) 갑시다
(쌍절곤) 죽여, 죽인다!
(지웅) 그러니까 안대성 씨가 20년 전에
저 사람을 살해할 뻔한 것도 사실이고
자기가 죽일 뻔했던 사람을
범인으로 우겨서 잡아왔던 것도
사실이네요, 그죠?
그거는...
- 정당방위였어요
- (지웅) 차차 확인하도록 하고
먼저 안대성 씨에게
물어볼 게 좀 있어요
권보연 씨, 이경아 씨
사망 추정 시간에
어디서 뭘 하고 계셨습니까?
[분위기 고조시키는 음악]
(경찰2) 아이고
어마어마하게 크고
너무 무섭다, 응?
어이구
- 다녀오셨어요?
- (두현) 응
[두현의 힘주는 신음]
(두현) 주인한테 전화했어
금방 찾으러 올 거야
- (경찰2) 아, 예
- (아희) 아, 스토커 새끼는 왜 자꾸
불쌍한 먼지한테 이 지랄이야?
(두현) 아희야, 좀!
(아희) 5,000원은 해결됐어요?
(경찰2) 5,000원?
아까 5,000원이 마트 가서
진상 부린다고
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
최 형사가요?
[의미심장한 음악]
알고 계셨어요?
새로운 용의자가
대성 오빠라는 거 알고 계셨냐고요
(두현) 아, 저, 그게, 그...
설마 하기는 했지
[아희의 헛웃음]
이 스토커고, 5,000원이고, 최 형사고
이 새끼들 내가 다 죽여 버릴 거야, 씨
(두현) 아희야, 아희야
야, 아희야!
[경찰차 시동음]
아이고, 저 또라이, 또라이, 참
(명숙) 음, 맛있다, 음, 여보, 아?
[명숙의 흥얼거리는 소리]
(영춘) 어, 오셨어요?
- (명숙) 아
- (영춘) 응
(양순) 아휴, 초심을 잃었나? 응?
물건들 상태가 영 아니네
아, 이러면 여기 장터
재계약 못 시켜 주는데
(명숙) 여보
이번에 부녀회장 선거가, 뭐
다음 달이라고 그러던가?
음, 부녀회장이 바뀔 거 같다지, 아마?
(영춘) 응?
[양순의 헛웃음]
(여자1) 저, 사장님
사장님, 사장님 여기 계셨네
(명숙) 예, 예
마트는 우리 대성이가
잘 맡아서 보고 있으니까
그러니까 그 대성이 때문에
마트 지금 난리 났는데
네?
(지웅) 피해자들 신상을
줄줄이 꿰고 있고
마트 물건 이용한
스토킹이 이루어졌고
현장에서는 안대성 씨가 자주 이용하는
전동 킥보드가 발견됐어요
그건 아무나 타는 건데
(지웅) 결정적으로
안대성 씨 지문이 나왔어요
권보연 씨 집 앞에 걸려 있던
봉투에서
[어두운 음악]
그건 권보연 씨
슬리퍼 돌려주러 갔다가
슬리퍼요?
[타이어 마찰음]
(아희) 충성!
무슨 일이십니까?
(지웅) 도아희 순경이야말로
무슨 일이지?
경찰이 선량한 시민을
괴롭힌다는 신고가 들어와서 출동했습니다
정확한 용건이 있으신 건가요?
보시다시피 나는
살인 사건 용의자를 수사 중인데
- 뭐, 문제 있나?
- (아희) 그럼 잘못 찾아오신 것 같습니다
- 뭐?
- 안대성 씨는 범인이 아닙니다
도 순경!
(지웅) 지금 이러는 거
큰 문제가 될 수도 있어
공무 집행 방해라고
제가 좀 잘 알고 있어서요
안대성 씨에 대해서는
아무리 수사 중이라도
확실한 이유 없이 이러시면 거면...
(대성) 제가 어떻게 하면 될까요?
(지웅) 지금 바로 안대성 씨
방을 좀 볼 수 있을까요?
먼저 영장부터
받아오셔야 될 거 같은데요?
보여드릴게요
[무거운 음악]
아희야
갔다 올게
[의미심장한 음악]
이게 다 뭐죠?
고탄력 스타킹이면 사람 목을 조를 정도로
힘을 가해도 안 찢어지는지
예?
권보연 씨 살해 도구가
스타킹이 아닐까 해서 확인해 본 거예요
(지웅) 안대성 씨가 왜요?
범인을 찾으려고요
(지웅) 그러니까 왜요? 안대성 씨가 뭔데
아, 나, 이 얘기를 언제까지 해야 돼, 씨
- 뭐라고요?
- 아니, 범인 찾는 게 무슨 죄예요?
왜들 이래요, 나한테
나가
- (지웅) 나가?
- (명숙) 괜한 사람
괴롭히지 말고 나가라고!
(지웅) 안대성 씨 주변에는
참 시끄럽네, 어?
그, 알아서 숨겨 주는 건가?
몰라서 감싸 주는 건가?
(명숙) 뭐, 이 자식아?
(지웅) 아무래도 도주의 우려가
있다고 판단되네요
안대성 씨
권보연, 이경아 살인 혐의로
긴급체포하겠습니다
(명숙) 아...
대성아, 왜 이러는 거야, 도대체
대성아, 대성아
- (아희) 아, 오빠
- (명숙) 대성아
이름 안대성
(지웅) 주소 서울시 운행구 나우로 43
마트 2층에 사시는 거 맞죠?
(대성) 아니요?
옥탑방이요, 2층은 따로 있고
(지웅) 아, 네, 뭐
그럼 가족들이랑
같이 사시는 게 아니고
공간 자체는 혼자 쓰시겠네?
네, 그렇죠
언제부터?
그게 중요해요?
뭔가를 숨기기에는
그게 더 좋으니까
11월 2일부터요
권보연 씨
시신 발견하기 전날부터네요?
(지웅) 이날 밤에는
전단지 돌리는 중이셨다고
저번에 이야기하셨고
네
그전에는 어머니랑 친구랑 있었고
그전에는 여자 친구랑
여자 친구 아버지랑 있었고요
뭐, 스토킹 관련이랑 살인 관련
알리바이들은 천천히 확인하도록 하고
아니, 알리바이부터
확인해야 되는 거 아니에요?
나도 바쁜 사람이에요
(지웅) 일단 저기다 쭉 써요
근데
직업이 없어요?
마트에서 일하는데요?
(지웅) 10년간
공무원 준비하다 실패하고
부모님 장사를 돕고 있고
30대 중반이 부모님 건물
옥탑방에 얹혀사는 거
힘들겠어요? 뭔가 좀 억울하고?
얹혀사는 거 아닌데요?
한 달 수습이고
월세도 가불로 냈는데요?
시험도 떨어지고
집에서 지원도 끊기고, 하...
스트레스가 많겠어요
(지웅) 어, 묻지 마 범죄나
연쇄 살인 보면 그런 경우가 많거든요?
사는 게 팍팍하고
사람들이 자기를 무시하는 거 같고
그러다 보면!
제일 만만한 여자들한테
자기 힘을 과시하고 싶고
저는 그런 사람이 아니에요
도아희 순경하고는
언제부터 사귀었어요?
그런 거까지 말해야 돼요?
또 살인범들 중에
자기 힘을 과시하는 유형들은
그런 게 있죠
경찰한테 일부러 접근해서
정보도 얻고 은근히 즐기면서
아희랑 만난 지 20년 됐어요, 20년
그때는 도 순경이 초등학생 아닌가?
(지웅) 아, 그 소아성애자 중에는 또
친하게 지낸 지 20년 됐다고요
그전부터 알고 지냈고
(대성) 성인 되고부터 사귀었다고 해도
10년이 넘어요
걔는 뭐, 그때서부터 경찰이었고
저는 사람 죽이려고
중학교 때부터 걔를 꼬셨겠어요? 그리고!
걔가 먼저 따라다녔어요
아니, 왜 그렇게 흥분을 해요
(지웅) 살인범들 중에
그런 유형이 있다는 건데
(대성) 저한테 왜 그러세요?
처음부터 기분이 별로더라고
- (대성) 예?
- 동네 사람들 신상
그것도 개인정보인데
그렇게 꿰고 있으면 당사자들은
기분 나쁘지 않겠어?
아니, 제가 그걸 가지고
뭘 하려던 게 아니라
- 수사에 도움을 드리...
- (지웅) 손님들 주소 알고
생년월일에 전화번호 알고, 취향 알고
사생활도 다 아는 마트 사장 아들
스토킹에 살해 도구들도 다
마트에서 쉽게 구할 수 있는 물건들이고
이게 너무 딱 맞아떨어지니까
오히려 개연성이 떨어질 지경이야
뭐가요?
취직을 못 한 게요?
(대성) 뭐, 고객들한테 친절한 게요?
아, 진짜...
아니, 왜 범인을 안 잡고
엉뚱한 사람한테!
상처를 주고 그러세요
[의미심장한 음악]
죽은 여자들한테도
상처받은 적 있어요?
아니면, 뭐, 진상이었다거나
진상이라고 사람 죽이면
대한민국 국민 중의 3분의 1은 죽어요
(대성) 형사님도 지금 보니까
몇 번은 죽고도 남았겠어요
[지웅의 웃음]
이야, 역시 경험자라 그런지
사람 죽인다는 말을
참 쉽게 하시네
[대성의 한숨]
[흥미진진한 음악]
(두현) 아이, 한 사장은 또 왜 왔어?
뒷 수습 어쩌려고!
(함께) 데리고 나와야죠!
데리고 나오면
최 형사가 자동으로
의심 지우고 그래?
말 같지 않은 소리를 하고 있어
아, 그럼 어떡하지?
(명숙) 그럼 어떡하죠? 어떡해요!
[명숙의 답답한 숨소리]
일단...
(아희) 마트로 돌아가 계세요
제가
꼭 오빠 데리고 돌아갈게요
[명숙의 거친 숨소리]
- (야채) 바짝 붙여, 바짝
- (공산) 응
(야채) 언니
(여자2) 어머, 웬일이야?
진짜?
[여자들의 중얼거리는 소리]
(여자3) 여기 집 아들이 살인자래, 살인자
- (여자4) 살인자? 어머, 어떡해
- (여자3) 빨리, 빨리 가, 아이고
(야채) 아...
자기야, 어떻게 좀 해 봐
이러다 손님들 다 나가겠어
뭐, 이벤트 같은 거 있잖아, 그런 거
빨리!
자, 깜짝 세일합니다
(생선) 30분 동안만 반값
모든 생선을 반값에 드립니다
아, 말씀드리는 순간
우리 승부욕의 화신
정육 코너에서
자기는 40분 동안 반값에 드린다고
도전을 해 왔네요
MS마트 역사상
유례없는 깜짝 세일 이벤트
물건에 하자가 있는 것도 아닙니다
떨이 시간도 아닙니다
오로지 우리 마트를
[명숙의 한숨]
오래 이용해 주신
우리 고객님들에 대한 그 믿음!
믿음에 감사드리며
축 처진 기분을 다같이
업 시켜 보도록 하겠습니다
(여자5) 아니, 괜히 찔리니까
그러는 거 아니야?
(여자6) 맞아, 이 집 아들 용의자 되니까
장사 못 할까 봐 그러는 거 아니냐고
(여자7) 그래?
아휴, 무서워서 여기서
뭐, 물건 사겠어?
알고 보니까 여기 마트 손님 중에
찍어서 죽인 거라고 그러더라고
- (여자7) 아휴, 소름 끼쳐, 빨리
- (여자5) 어휴, 나 여기서 못 사, 이제
(명숙) 아, 저기...
[여자들의 겁먹은 숨소리]
아니...
[익살스러운 음악]
[아희의 기합]
[비장한 음악]
정황상으로는
범인일 가능성이 높습니다
현재로선 다른 용의자도 없고
(지웅) 예, 알겠습니다
확실한 증거 찾고
다시 보고드리겠습니다
[지웅의 한숨]
(아희) 증거 불충분
- (지웅) 아휴, 깜짝이야
- 영장 못 받으셨죠?
(아희) 현재 안대성 씨
긴급 체포 후 47시간 41분 지났습니다
42분 1초
2초
3초, 4초
[지웅의 기침]
5초, 6초
7초
(지웅) 이제부턴 제가 항상
지켜보고 있다고 생각하세요
괜히 사고 치지 마시고
이 동네 함부로 벗어나지도 마시고
언제든지 솔직하게
저한테 하고 싶은 얘기 있으면
일로 연락 주세요
이게 정말 연쇄 살인 사건이라면
또 다른 사람이
죽을 수도 있는 거 아니에요?
(지웅) 그러니까 그런 일이
일어나지 않게 막아야죠
저를 지켜보느라고
진범을 못 잡으면 어떻게 하실 거예요?
[지웅의 헛웃음]
(지웅) 그 이야기 있잖아요?
쌍절곤 돌리던 어르신도
똑같이 하셨거든요?
(지웅) 두 분이 통하는 데가 있네
제가 범인이 아닌 게 밝혀지면
그래요! 만약에 그렇다면요?
저한테 사과하실 건가요?
예?
안대성 씨
저는 안대성 씨를
괴롭히려는 게 아니라
(지웅) 제가 제 할 일을
하는 거잖아요?
저도 안대성 씨가
범인 아니었으면 좋겠네요
뻥치시네
[흥미진진한 음악]
참...
아희야, 고마워
어머니한테 인사드리고 쉬고 있어
나 퇴근하고 올게
[장난감 속 신나는 음악]
[대성의 놀란 소리]
- 괜찮아?
- (율) 저 킥보드 잘 타요
아이, 잘 타기는 너 저번에도
킥보드 타다가 다쳤다며?
(대성) 너 아빠한테 헬멧이라도
사 달라고 해서 쓰고 타
너 진짜 그러다가 머리 깨져
내 머리보다 아저씨 마트가
더 걱정인데요?
- (대성) 응?
- (율) 아저씨 범인이라고 소문 다 났어요
살인범네 가게라고
사람들이 문 닫아야 된다고 그러던데?
[무거운 음악]
아저씨는 범인 아닌데
(공산) 어, 왔어?
고생했네
엄마는요?
어, 그러게?
오늘 사장님이 안 보이시네?
(알바) 아까 옥상으로
올라가시는 거 봤어요
너도 올라가
(공산) 여기 있어 봐야
좋을 거 없어
(야채) 언니
어휴, 왜 말을 그렇게 해
왜? 맞는 말이지
뭐, 손님 다 내쫓을 일 있어? 쯧
(명숙) 에휴, 자 여보, 여보, 어
됐어, 됐어
- 대성아
- (명숙) 어, 왔어?
(명숙) 자, 이거
오늘 아침에 짜 온 들기름에
맛있게 구운 거야, 먹어 봐
자, 아
맛있어?
- (대성) 어
- (영춘) 대성아
난 네가 도끼로 사람을
찍어 죽였다고 해도 난 너 믿어, 알았지?
[명숙의 힘주는 신음]
[영춘의 신음]
우리 아들이 도끼로 사람 죽일 애야?
(명숙) 아휴, 자! 가서 두부나 구워!
(대성) 엄마, 근데 원래 감옥 갔다 오면
생두부 먹는 거 아니야?
기죽지 말고 하얗게 살라고?
이건 누리끼리하잖아
(명숙) 어휴, 씨
아, 그건 죄지은 놈들이나 먹는 거고
넌 죄도 없는데
가서 생고생하다 왔으니까 그냥
네가 좋아하는 거 먹어야지
맛있네
(영춘) 어, 간장 찍어 먹어, 어?
청양고추가 칼칼해서 썰어 넣었어
- (영춘) 어때?
- (명숙) 맛있어?
[대성의 감탄하는 소리]
(영춘) 그렇지?
[영춘의 웃음]
(명숙) 그래
많이 먹어, 응
먹고 힘내서 범인 잡으러 가게
범인을 잡아?
엄마, 갑자기 왜 그래, 무섭게
아, 네가 또 의심을 안 받으려면
그 방법밖에 더 있어?
두고 봐, 씨
내가 어떻게든 기필코!
진범 잡아서
네 의심 벗겨 주려니까
(명숙) 어휴, 씨!
아희는?
아희도 오라고 했는데
(대성) 퇴근하고 온다고 했어
(명숙) 아이, 씨, 진짜!
장작불에 튀겨 먹을 놈
어떤 놈인지
내 새끼 괴롭힌 새끼 그냥
잡히기만 해 봐, 그냥!
내가 그냥
아작을 내 버릴 거야, 그냥!
두고 봐
두고 보라고!
잤지 뭐, 여기서
[익살스러운 음악]
잤죠
(아희) 아, 전 저희 집 제 방에서
[명숙의 성난 숨소리]
(명숙) 으휴, 진짜
아이, 너희들은 젊은 남녀가
밤도 같이 안 보내고 뭐 했어, 어?
난 너희 나이 때 안 그랬다
- 아이, 엄마
- 저도 그러고 싶은데, 오빠가
(대성) 야!
(명숙) 암튼 앞으로
무슨 일이 어떻게 생길지 모르니까
서로 더 응? 좀...
아이, 사이좋게 지내라고
알리바이를 위해서라도, 응?
- (아희) 네
- (대성) 아이, 그 얘기는 그만 좀 하고
생각해 봤는데
최 형사가 완전
헛짚은 건 아닐 수도 있어
(아희) 뭐?
범인은
마트 안에 있을지도
(명숙) 에이그, 또
또 쓸데없는 소리 하고 있다, 쯧
(대성) 다들 이 동네 살잖아
피해자들이랑 오며 가며 마주치거나
뭐, 마트에서 마주쳤을 수도 있고
살해 도구도 다 우리 마트에서
살 수 있는 것들이잖아
뭐...
누구 수상한 사람이라도 있어?
생선
(대성) 내가 며칠 전에 생선네 집에
몰래 들어갔었거든
(명석) 어휴, 어휴, 어휴
[대성의 신음]
어쩐지 내가 이상하다 했어, 어?
내가 나대지 말라고 했지?
또 수상하다고
덥석덥석 남의 집에 들어갔다가
무슨 일이 어떻게 생길 줄 알고!
증거 찾았어, 증거
아휴
(대성) 이 옷
이 옷이랑 똑같은 옷이
생선네 집에 있었어
(명숙) 아, 옷이야
세상에 이거
하나만 있는 것도 아니고
아, 넌 애초에 걔네 집에
왜 몰래 들어간 건데?
(대성) 내가 엄마한테
얘기를 안 했는데
권보연 씨 살해 도구가
고탄력 팬티스타킹이야, 그것도 살구색
근데 생선이 그걸 샀었어
아, 나도 샀어, 살구색으로다가
생선은 남자잖아
같이 사는 여자도 없는데
아, 누구 줄 사람이 있었나 보지
엄마, 놀라지 마
(대성) 내가 아희랑 봤는데
생선이 여자 옷을 입고
돌아다닌다니까?
(명숙) 에이
그게 뭐?
여자 옷 입는 거야, 개인의 취향이지
남이 뭐라 할 일은 아니잖아
뭐야, 엄마 왜 이렇게 쿨해?
(아희) 근데 그게
같은 옷이라고 하더라도
불법으로 가택 침입해서 본 거라
증거가 될 수도 없고
생선은 스토킹 사건 일어난 후에
마트에 들어오지 않았어?
(명숙) 응
기간이 안 맞아
(명숙) 오, 역시 우리 아희는 똑똑해
일단
(대성) 이경아 씨 스토킹 봉투에 들어 있던
물건들을 사 간 사람들 리스트야
그 이후에 사건 현장에서는
대성마트가 아니라
MS마트 스티커가 덧붙여진
봉투가 발견됐어
그러니까 이 중에서
우리가 새 봉투를 사용한 날 이후로
현장에서 추가로 발견된 물건들을
사 간 사람들을 찾아 보면
일단 오빠 말대로
마트 내부인부터 확인해 보는 게
좋을 거 같아요
왜? 우리 아희 왜 그렇게 생각하지?
범인을 잡는 것도 중요한데
마트를 살려야 되잖아요
(아희) 그러려면 사건이랑 마트랑
관계가 없다는 걸
증명해야 될 거 같아요
아닌 사람은 빨리 지워야죠
맞아, 맞아, 맞아
보자
(명숙) 정육이랑 공산?
에이, 아이, 공산은 아니지
내가 걔를 봐 온 세월이 얼만데
아이, 말도 안 돼
걘 그럴 사람이 아니야
정육은 뭐, 그럴 사람이야?
(명숙) 정육?
도 아니지
아무도 믿으면 안 돼요
(아희) 흉악범들 잡히고 나면
주변 사람들이 맨날
'엄청 조용했어요'
'상상도 못 했어요'
'진짜 착하다고 소문났죠'
'효자였어요'
이러잖아요
아무리 잘 아는 사람이라도
확인은 해 봐야 돼요
그럼 나는?
나는 확인 안 해 봐도 돼?
- 어머
- (명숙) 쯧
그래!
일단 우리 아희 말대로
정육이랑 공산이부터
확인을 해 보자
- 생선은?
- 내가 팀장님이랑 잘 지켜볼게
[흥미진진한 음악]
(대성) 공산 이모는
요즘 새벽마다 금성부동산에
화장품이랑 건강 식품을 놓고 가
그게 왜?
(명숙) 밑 작업이지
무슨 밑 작업이요?
(명숙) 음
공산이 이 동네
아들 명의로 집 한 채 장만하는 게
소원이시잖아
아들 장가 보내려면
집 한 채는 무조건 해 가야 된다면서
아이, 당장 결혼시킬 것도 아닌데
왜 그렇게 난리를 치는지 몰라
근데
봐 봐
(명숙) 지금 살인 사건 난 집이 두 집이야
그 집들 다 내놨을 텐데
지금이 바로
기회는 찬스 아니겠어?
[아희의 놀란 숨소리]
(아희) 설득력 있네요
범죄 동기로 충분히
(대성) 에이, 설마 그렇다고 사람을...
(명숙) 아이, 진짜
왜 이렇게 말귀를 못 알아들어?
집값 떨어트리려고
사람을 죽였다는 게 아니라
집값 떨어진 걸
이용한다는 이야기지
- 공산이 사람 죽이고 그럴 사람은 아니...
- (아희) 어머니
그건 모르는 일이라니까요?
이 오래된 동네에서
화장품 방판만 무려 15년
이 동네에 관한 일이라면
팩트부터 루머까지
어느 집에 무슨 일이 있고
누가 혼자 살고
찾아오는 사람이 별로 없는지
속속들이 다 알잖아요
건강식품까지 관리하고 있으니까
각 아파트 경비실, 관리 사무실
다 꽉 잡고 있어서
보안 허점이나
각 집 정보도 다 꿰고 있고요
(경비원) 응, 아직 그 집은
정리가 안 됐어
근데 그 윗집도 무섭다고
이사 나간다고 하더라고
딴 사람한테
아직 얘기하시면 안 돼요
(경비원) 그럼, 아 물어보지도 않아
그짝 말고는, 응?
[경비원의 웃음]
(공산) 안녕하세요
(천규) 안녕하세요, 네
[공산의 웃음]
(공산) 율이 엄마가
화장품 마음에 든대요?
(천규) 이거 왜 이렇게
자꾸 갖다 주세요? 죄송스럽게
아, 이 정도 가지고 뭘
우리 사이에
우리 사이요?
이웃 사촌
[공산의 웃음]
(공산) 좋은 게 있으면 나눠 먹고
좋은 정보 있어도
또 나눠 먹고
[공산의 웃음]
어디 봐 두신 데 있으세요?
진송 3동 4층
그, 살인 사건
첫 번째
(공산) 아이
복비는 내가 넉넉하게 얹어 줄 테니까
작전 좀 잘 짜보자고, 응?
네
[공산의 웃음]
어후
(공산) 이야, 여기 근데
살기가 좀 있긴 하다
아, 그래도 뭐
여기 80년대 지은 아파트인데, 뭐
별의별 일이 다 없었겠어?
그렇게 따지면 뭐, 어?
온 세상이 다 무덤 위지
[공산의 웃음]
어휴, 내가 말해놓고 소름
(공산) 그럼 잘 좀 부탁해, 응?
[공산의 웃음]
자기가 왜 여기서 나와? 어?
(공산) 산책
운동삼아, 응
(양순) 산책을 왜 금성부동산이랑?
자기들 사귀어?
(천규) 아휴, 회장님 무슨 그런 말씀을
그럼 두 분 말씀 나누세요
저는 먼저...
이러면 곤란하지
페어플레이해야지
어머, 회장님
연세도 있으신데 안 힘드세요?
아이, 괜히 힘 빼고 그러지 마세요
(공산) 대세는 이미 정해졌는데
미래에 투자해야죠
[공산의 웃음]
(양순) 정해지긴 뭐가?
두고 봐
내가 어떻게든
우리 동네 지켜낼 테니까
(공산) 네, 네, 네, 네
그렇게 하세요
아, 씨, 흥!
[양순의 한숨]
[명숙의 한숨]
(정육) 심심하냐?
피곤한 게
심심한 거보다는 낫다
아휴, 이거는 뭐, 씨
(대성) 너 전에 스타킹이랑 탐폰
맨날 사 가는 게
둘째 누나 심부름이라 그랬나?
(정육) 아니? 셋째 누나
둘째 누나는 생리대 써, 날개형
뭐, 알고 싶지는 않았지만
그렇구나, 알게 됐구나
황도 캔은?
(대성) 너 안주시킬 때
황도 별로라고 안 시키잖아
(정육) 우리 아부지 이빨
죄다 임플란트잖아
말랑말랑하다고
그거 좋아하셔
뭐냐, 너?
너, 나 의심하냐? 그때 그 리스트?
아이, 아니야
무슨 소리 하는 거야, 쯧
(대성) 그냥 매출 신경 쓰느라
품목들 다시 확인하다 보니까
꾸준히 사길래 궁금해서
(정육) 그래?
씁, 그런데 생각해 보니까
기분 나쁘네?
내가 뭘 샀는지
네가 다 알고 있다는 거 아니야
내가 뭘 알면 안 되는 거라도 있냐?
우리 사이에?
비밀 없는 사람이 어디 있냐?
(정육) 다 비밀 하나씩은 있는 거지
그래서 숨겼냐?
누나 좋아하는 거?
(대성) 야
아무리 그래도 누나는 안 되지
어? 그, 불법은 아니지만
도덕적으로 그건 아니야, 인마
야, 너, 그만해
아무리 친구라도 선 넘지 마
[어두운 음악]
(영춘) ♪ 케 세라 세라 ♪
♪ 손을 흔들며 ♪
- ♪ 안녕 ♪
- (명숙) 안녕, 안녕
(영춘) ♪ 케 세라 세라 ♪
♪ 끝이 아닌 시작에게 안녕 ♪
(명숙) 안녕
[명숙, 아희의 환호]
(아희) 멋지다, 아버님 최고!
어머님, 아버님 진짜 멋지시죠?
(명숙) 어휴, 멋지기만 해?
멋지고 섹시하지
그러니까 내가 결혼했잖아
[영춘의 웃음]
아니, 근데 당신이
어쩐 일로 날 도와줘, 응?
마트는 어쩌고?
요즘 마트보다
여기가 더 훨씬 쏠쏠해
아이, 아무래도
대성이 일을
그만두게 해야 되는 거 아니야?
걔가 뭔 잘못이 있다고
애가 상처를 받잖아
(아희) 아, 그러니까요
괜히 이상한 소문이
돌아가지고, 씨
아버님
여기서 뭐, 소문 들은 거 없으세요?
아이, 뭐, 딱히, 뭐, 아이
아
여보
이번에 진짜
부녀회장 바뀔 거 같아
뭐?
(아희) 어머머
부녀회장이 왜요?
(영춘) 어, 양순 씨가
재개발 조합이랑 사이가 안 좋았어
- 재개발을 반대하잖아
- (명숙) 하, 기가 막혀서
씨, 씨, 씨? 양순 씨?
아, 그래서요, 그래서요
사람들이 그러는데 양순...
아니, 부녀회장이, 어?
그렇게 시간 끌면서
몰래 단추위를 결성을 했대요
- 단추위요?
- (영춘) 응
'단독 시공사
선정 추진 결정 위원회'
[명숙의 어이없는 웃음]
- (명숙) 참나
- (영춘) 아니, 조합에서는
여러 업체를 두고
컨소시엄을 하려고 하는데
부녀회장이 조합장 자르고
자기 뜻대로 하려는 그런다나?
(명숙) 그래, 어, 거기 워낙에
큰돈이 걸려 있으니까
암튼, 그 양반도
대단하다, 대단해, 어휴, 진짜
(영춘) 아, 여보
요즘 공산 많이 바쁘지 않아?
(명숙) 응?
왜?
공산이 조합의 핵심이야
지금 공산파랑
부녀회장 재신임파랑 완전히 갈렸어요
- 공산이?
- (영춘) 어
부녀회장이 아주
이를 바득바득 갈고 있어
집 보러 다니면서 집값 낮추려고
살인 사건 소문내고 다닌다고
그, 소문에 듣자 하니까
집에 현금을 막 쌓아 놓고 있다는데?
그 집들 다 사들여 가지고
자기 집을 늘리려고 그런다고
아주 난리도 아니야
(아희) 생각보다 더 확실한 동기야
엄청 야망이 커, 공산 이모가
그래도 설마 집 싸게 사려고
사람을 죽이겠어?
그렇게 집 사 봤자 소문나서
집값 떨어지면 큰 재미 못 볼 텐데
오빠, 살인 사건 났던 동네들
하나하나 다 기억해?
직장 근처에서 살인 사건 나면
그 동네에서 안 살 거야?
공산 이모가
살인 사건을 방송국에
제보했다는 얘기도 있어
스토킹 살인 사건이야 워낙 흔해서
크게 기사화되지는 않았지만
(대성) 아, 그렇다고 해도
재개발 때문이겠지
살인 사건이랑 연관이 있겠어?
난 아무래도
생선은? 요즘 뭐 새로운 소식 없어?
응, 요즘 별거 없어
권보연 씨 사건도
쟤가 우리 마트에서 일하기 전이라
생선이 정확히
이 동네에 언제 이사 온 건지
두 달 됐어요
저 오빠 이사 온 지
(대성) 두 달 전이래
그럼 기간이 맞는데?
내가 다시 전화할게
아빠 부동산에서 계약할 때 봤어요
응, 고맙다
(율) 근데 생선 오빠는 왜요?
난 아저씬데 왜 생선은 오빠야?
그래, 네 마음이지
근데 넌 어린이치고
야채를 참 좋아하네
야채는 꼭 먹으려고
사는 건 아니에요
뭐, 학교 숙제야?
뭐 만드는 거?
쓸 데가 있어요
(대성) 1만 원
무겁다
(율) 안녕히 계세요
[양순의 흥얼거리는 소리]
- (여자8) 누구세요?
- (양순) 어, 나 부녀회장
- (여자8) 어, 아
- (양순) 응, 응
이거 사인해야지, 반대서명
이거, 이거
- 별일 없지?
- (여자8) 아휴, 별일 없어
(양순) 서울에서 이만한 동네 못 찾아
- (양순) 어머, 고마워요
- (여자9) 예, 고마워요
(양순) 고마워요, 예, 예
다음에 또 봐요, 예
411호는 저번에 사인받았고
410호는 맞벌이라
밤에 와야 되고
409호
408호는 빈집, 아휴
이상하네?
어, 부동산
여기 진송 1동 408호 빈집 맞지?
아, 그래
근데 내가 지나가다 보니까
전기가 돌아가고 있네?
뭐, 어디서 전기 새는 거 아니야?
어, 확인 좀 해 줘
(두현) 야, 그건 뭐냐?
그...
권보연 거 아니야?
사건 현장에 한 짝밖에 없었는데
(대성) 예, 맞아요
그게 왜 여기 있어?
율이 아시죠?
율이가 갖다 줬어요
어디서?
[문 소리]
몰라요
(두현) 야이...
너 그 중요한 걸 왜 얘기를 안 해?
그거 신발 떨어졌던 데가
진짜 살해 현장일 수도 있고
율이 걔가 사건 목격자일 수도 있는데
[의미심장한 음악]
목격자요?
(두현) 이리 줘
[긴장되는 음악]
(율) 성당 마당에
성모 마리아 있잖아요, 거기 앞에서
뭐, 다른 건 본 거 없어?
(율) 음...
슬퍼요
[장난감 속 신나는 음악]
(아이) 엄마
(남자1) 내일 보자, 안녕
[휴대전화 벨소리]
어, 도 순경
(두현) 알았어
내 바로 들어갈게
[통화 종료음]
[두현의 한숨]
[무거운 음악]
(대성) 네, 2만 5,950원입니다
(여자10) 어? 저 이거 하나 샀는데
두 개 찍혔는데?
(대성) 어? 죄송합니다
제가 이거 다시 계산해 드릴게요
[영수증 출력음]
여기
죄송합니다
(명숙) 안녕히 가세요
[대성의 신음]
너 일 제대로 안 해?
(대성) 해야지, 제대로
아이, 근데 생선은 어디 간 거야?
(대성) 어디 갔는데?
(명숙) 몰라, 일 잘한다고
오냐오냐하니까 아주 그냥
사장 알기를 개똥으로 알아
아, 못 나가게 해야지
야
그거 너무 갑질 아니냐, 응?
(명숙) 아이, 뭐, 바쁜 일 있으면
알바한테 맡기고
잠깐 나갔다 올 수도 있지, 뭐
자기는 매번 그러면서
너는 왜 그렇게 화를 내고 그래?
하루 종일 똥 마려운 강아지처럼
그냥 안절부절 못 하고 도대체 왜 저래?
(대성) 율이가 뭔가를 봤을 수도 있어
(명숙) 뭐를?
엄마가 율이한테
비눗방울 총 줬잖아
(명숙) 응, 내가 줬어
아마 몇 개 줬을걸?
비타민도 있고 애한테 좋잖아
(대성) 그러니까 사탕
범인이 흘린 게 아닌 거 같다고
아, 그게 뭔 소리야, 또
율이가 목격자라고
뭐?
[발걸음 소리]
[의미심장한 음악]
[비장한 음악]
[명숙의 힘겨운 숨소리]
아, 뭐 해, 내려!
- (대성) 왜?
- 찢어져서 찾아!
(대성) 어
- 나 동네 좀 뒤져 볼게
- (명숙) 어, 나는 율이네 집
(대성) 왜 안 돼, 씨
[통화 연결음]
(남자2) 너희가 민주 경찰이야, 뭐야?
[휴대 전화 진동음]
이거 뭐야?
야, 이거 안 놔?
너 내가 놓는다고
몇 번을 이야기했어!
[휴대전화 진동음-계속]
이것들이 지금 장난하나
[사람들의 말리는 소리]
야!
서율!
[의미심장한 음악]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[긴장되는 음악]
(대성) 율아!
서율!
[어두운 음악]
아빠...
[긴장되는 음악]
율아
(명숙) 율아!
율아!
아휴
아, 뭐야
애는 안 먹이고 안 입히면서
깔끔 떨기는, 진짜
어머
어휴, 어떡해, 아휴, 진짜
[휴대 전화 진동음]
[명숙의 다급한 숨소리]
어, 알바야
마트
뭐, 저한테 물려주실 거예요?
뭐?
(알바) 아, 요즘 다들
왜 이렇게 자리를 비워요
뭐, 제가 몸이 세 개예요?
[바코드 조작음]
아니면 뭐, 손님들을 뭐
한 명씩 줄세웠다가
차례대로 장 보라고 할까요?
아, 다행히 손님도 좀 돌아와서
걱정 좀 덜었다 싶은데
나만 걱정한 거예요?
[명숙의 힘주는 신음]
[명숙의 한숨]
(명숙) 손님 줄었다고
네 시급 안 깎아
왜 이렇게 흥분을 해?
아, 그러게요
저도 제가 왜 이렇게
열심히 하는지 모르겠어요
(알바) 아, 방금도
생선 보던 손님 놓쳤어요
(명숙) 뭐?
생선 아직 안 들어왔어?
(알바) 아, 연락도 안 돼요
율이 있어요?
어, 아니요, 집에 있을 텐데?
무슨 일이세요?
집에 없던데?
혹시 어디 갈만한 데 아세요?
아니요, 그, 저희 율이가 뭐 잘못했나요?
(대성) 아니요, 아니요, 빨리
- 율이가 위험할 수도 있어서요
- (천규) 예?
율이가 왜 위험해요
율이가 살인 사건을 목격한 거 같아요
- (대성) 혹시라도 범인이 율이한테...
- 아니, 저희 애가 그런 말을 해요?
아니요? 그런 말을 한 건 아닌데
정황상...
제가 한번 찾아볼게요
고마워요
[통화 연결음]
가 보셔도 돼요
제가 찾아볼게요
(대성) 혹시 율이가 무서울 때
숨을만한 데 없어요?
저도 어렸을 때
저희 가게 잘 숨었거든요
(천규) 아, 씁, 없, 없는데?
보다시피 마트랑 다르게
워낙에 조그마한 가게라서
제가 찾으면은
바로 연락을 드릴게요, 네
[대성의 다급한 숨소리]
[의미심장한 음악]
오빠!
아이, 씨
[휴대 전화 진동음]
엄마, 나 지금 생선 집
[긴장되는 음악]
[도어록 오류음]
[도어록 경보음]
[대성의 거친 숨소리]
(대성) 이 시간에 왜 집에 있어요?
이 시간에 그쪽이
우리 집에 있는 게 더 이상하지 않아?
- (대성) 아, 그런가?
- (생선) 아, 뭐 하는 거야?
(대성) 뭐 좀 확인할 게 있어서
(생선) 우리 집에?
(대성) 지금 집에 누구 있어요?
너, 나 좋아하냐?
집에 혼자 있냐고
혼자 있으면 뭐 하게?
너 다 알지?
- 뭘?
- 어제도 여기 왔었잖아
카드 키 훔쳐서
봤지?
그래, 다 봤다, 씨
[긴장되는 음악]
(대성) 율아!
(생선) 아
뭐 하는 거야, 지금!
나가
나가!
남의 집에서 뭐 하는 거야
- (대성) 율아!
- (생선) 애를 왜 거기서 찾아, 이, 씨
또라이 새끼 아니야, 이거
[생선의 신음]
[명숙의 다급한 숨소리]
(명숙) 야, 생선아
괜찮아, 괜찮아, 어
야, 정신 차려, 어, 어
얘 죽은 거 아니겠지?
어휴, 어떡하지?
(대성) 이왕 이렇게 된 거
[대성의 힘주는 신음]
엄마, 의자
(명숙) 아이고, 내 팔자야
(대성) 의자, 의자
(명숙) 잠깐만
[대성의 힘주는 신음]
(명숙) 생선아, 괜찮아?
어휴, 어떡해, 어휴, 어떡하지?
얘, 정신 차려! 어휴, 어떡해
[생선의 놀란 숨소리]
괜찮니?
저한테 왜 이러세요
(명숙) 율이 어딨어?
(생선) 아, 그 꼬맹이를
왜 자꾸 저한테 찾으세요
(대성) 이거 이경아 씨 옷이지?
이게 왜 너한테 있어?
솔직하게 얘기해
네가 이경아 씨 죽였어?
- 죽였냐고
- 받은 거야
[무거운 음악]
경아야!
왜 나왔어
지금 나오면 안 되는 거 아니야?
(생선) 몰라, 잘리면 잘리는 거지, 뭐
치, 허세 부리기는
일자리 구하느라
그렇게 고생해 놓고
괜찮아?
아, 그걸 말이라고...
괜찮을 리 있나
당연히 무섭고 힘들지
그러게
여자로 사는 거 진짜 힘들다
언니나 나나, 그치?
그래도
너 오늘 되게 예쁘다?
뭐가 이뻐
(생선) 음, 씁
가만 보니까 너가 아니라
이 옷이 예쁜 거 같은데
어디서 샀을까?
너보다 내가 더 예쁠 거 같은데
(경아) 됐어, 안 가르쳐 줘
얼른 들어가, 혼나겠다
괜찮아, 먼저 가
이따 봐
- (생선) 가
- 얼른 가
(생선) 그냥 마음 편해지라고
아무 말이나 한 거였는데
그날 저녁에 가지라고 줬어
당분간 친구네 집 가 있는다고
그 전에 탐폰
경아 심부름이었어
쇼핑하기 무섭다고
[명숙의 한숨]
(생선) 이 동네 유일한 친구였는데
내가 어떤 애인지 알면서도
아무렇지 않아 했는데
침대 밑에 서랍 열어 봐
[차분한 음악]
(생선) 가게는
사람 새로 구할 때까지만 나갈게요
저기
내가...
기절시킨 거
정말 미안해, 응, 그냥
내가 아까
너무 정황이 없어 가지고
그냥 마음이 급해 가지고
아니, 그것 때문에
그런 게 아니라...
그럼 묶은 거?
아휴, 그것도
정말 너무너무 미안하지, 응
그럼...
저 계속 일해도 괜찮아요?
아, 그, 그럼, 그럼
요즘 생선 코너 매출이 제일 좋은데
아휴, 그만두면 큰일나지
미안
(생선) 나는
내 입으로 내가
남자라고 말한 적 없어
응, 그치
(생선) 남자가 여자처럼 보이는
옷 좀 입는다고 해서
살인 저지른
사이코패스 취급하는 건 너무하잖아
(대성) 그치
(명숙) 그치
(대성) 미안
[생선의 한숨]
(생선) 근데 꼬맹이는
왜 찾으러 다니시는 거예요?
아까 부동산 앞에서 봤는데
[명숙의 놀란 숨소리]
(명숙) 맞다! 율이!
[발걸음 소리]
[어두운 음악]
(율) 잘못했어요
잘못했어요, 정말
[음악: 드라마 '살인자의 쇼핑목록' OST
쿤타 'Nothing']
(대성) 율이 발이 맨발이었어요
어디서 급하게 도망쳐 나온 것처럼
(생선) 네가 생각한 용의자 중에
정육이 있어?
뭐야, 이거 야채 누나 아니야?
(아희) 어제 정육 오빠가
회식에 안 왔거든요?
근데 하필 그 시간에
사건 난 게 좀 마음에 걸려서
(두현) 더 이상
아무 문제도 일으키지 말고
쥐 죽은 듯이 살아
(생선) 마트에 이제
남자는 정육밖에 없어
무섭게 왜 이래, 이거 놔
[야채의 놀란 숨소리]
(생선) 야채 누나 좀 위험한 거 같은데
(대성) 너였어